[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[음산한 효과음]
[신비로운 음악]
[귀신들의 숨소리]
(성아) 쟤 건드릴 생각하지 마
내 거야
[귀신들의 숨소리]
나 너희들 하나도 안 무서워
왜냐고?
진짜 무서운 건
지금 내 뒤에 있거든
견우야
[가벼운 음악]
뒤통수 뚫리겠다
[견우의 한숨]
[성아의 놀란 숨소리]
(견우) 저기요
(장례식장 직원) 상주님
잠시만
(견우) 아...
네
(성아) 아, 조마조마해
내가 진짜 못된 짓을 하고
뒤통수가 뚫리면 억울하지나 않지
자기 지키고 있구먼, 알지도 못하면서
할머니, 손자가 좀 그래요
[성아의 한숨]
액운 쫓아내고 보자
몽땅 다 사랑으로 갚게 할 거야
(상조 직원) 어지간히 잘못 사셨나 봐
어쩜 사람이 이렇게 없대요?
(장례식장 직원) 저기, 식사는
기본이 30인분부터라
저, 저, 혹시 그러면 그...
(견우) 19명도 너무 적나요?
(장례식장 직원) 몇 분이 오시든 간에
30인분은 내셔야 돼요
예...
[잔잔한 음악]
(상조 직원) 맛있게 드세요
[성아의 한숨]
(성아) 나도 장례식 처음인데
이럴 때 뭐 어떡해야 돼?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[풀벌레 울음소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로...
(성아) 뭔 전화를 이렇게
[통화 종료음]
[성아의 한숨]
어머니 말고
부를 수 있는 사람이...
쓰읍
[게임 소리]
[휴대전화 진동음]
(성아) 재일 장례식장 일반실 오옥순
시간 되면 와
[휴대전화 진동음]
견우 할머니 돌아가셨어
[풀벌레 울음소리]
[새 울음소리]
[음산한 음악]
[의미심장한 효과음]
(동천장군) 기운이 더럽기는 해도
이 동티 날 정도까진 아닌데?
통장이 너무 오버 떠는 거 아니오?
(통장) 살인이 났는데도요?
이 집에서 죽어 나간 사람만
셋이에요, 셋
딴 동네는 억, 억 소리 내면서 오를 때
이 동네만 꿈쩍 않는 이유가 뭔데
우린 진짜
동천장군님 하나만 믿고 있어요
걱정 마, 나 잘해
성님은 준비됐수?
갑시다
[끼익 문 열리는 소리]
[의미심장한 효과음]
불 놔라, 시작하자
(함께) 예
[성아의 한숨]
[사람들의 다급한 숨소리]
(견우 고모) [울먹이며] 어? 엄마!
엄마, 엄마, 엄마, 엄마!
엄마, 이게 뭐야!
[견우 고모의 울음]
아휴, 그 많은 재산 다 팔고
이렇게 빈털터리로 이게 뭐야, 엄마
(견우 고모부) 꽃이라도 좀 갖다 놓지
저렇게 사진만 덜렁, 참
완장
아...
입구 사무실 가시면요
- (견우) 제가 금방 가져다 드릴게요
- (견우 큰아빠) 네 거 달라고
왜? 상주까지 하시게?
[견우 고모의 기가 찬 웃음]
오빠 진짜 웃긴다, 어?
(견우 고모) 이제 와서 그런다고
뭐가 달라져?
쫓아낼 거였으면
애저녁에 쫓아냈어야지, 어?
내가!
얘 해외든 어디든 쫓아내자고 했을 때!
엄마가 남은 재산
얘한테 다 꼬라박기 전에!
(견우 큰아빠) 너 인마
엄마 뒤로 넘어간 건 생각 안 나?
(견우 고모) 그러니까!
그래도 어떻게 설득했어야지!
오빠가 장남이잖아, 오빠가 장남이잖아!
(견우 고모부) 어, 어, 자기야!
아, 형님!
아, 제발 두 분 좀 진정 좀
[견우 큰아빠의 한숨]
(견우 큰아빠) 뭐해?
안 내놔?
(견우 큰엄마) 어, 어?
걔 만지지 마, 부정 타!
큰아버지 죄송해요, 저 그냥...
여기 있게만 해 주시면 안 돼요?
누구더러 큰아버지야?
이 새끼가 진짜!
(성아) 뭐 하는 짓이야!
- 고인 앞에서
- 뭐야?
(성아) 고인 이제껏 모신 건 얘인데
얘를 왜 쫓아?
콩가루 집안이다 광고해?
큰소리치면
뭐 다 맞는 말인 줄 아나 보지?
[견우 큰아빠의 기가 찬 탄성]
(견우 큰아빠) 무당이야?
(성아) 그래
[가족들의 어이없는 탄성]
- 왜?
- (견우 큰아빠) 무당?
장례식에 무당이라고?
무당은 장례식에 못 오는 거 몰라?
어디 돌아가시자마자 귀신 취급이야!
네가 불렀지, 이 사기꾼?
(성아) 아, 그게 아니고
(견우 큰아빠) 어디 껴들어!
[성아의 놀란 신음]
[무거운 음악]
[성아의 당황한 숨소리]
(견우 큰아빠) 마지막 가시는 길까지
이따위로 더럽혀?
- 오냐, 그래, 오늘 날이다
- (성아) 귀신은 해 볼 만하다
사람이 어렵다
(견우 큰아빠) 따라와, 따라와
(성아) 어? 하지 마요!
[강조되는 효과음]
[성아의 놀란 숨소리]
[악기 연주 소리]
[긴장되는 음악]
[경 읊는 소리]
[맹 무당의 경 읊는 소리]
[동천장군의 기합]
[동천장군의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[장구 소리]
[어두운 음악]
[동천장군의 가쁜 숨소리]
(동천장군) 성님
뭐 좀 이상하지 않소?
[의미심장한 효과음]
[악기 연주 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
동천아!
귀신 귀
살이다!
당장 나가!
빨리 나가!
[긴장되는 음악]
[동천장군의 힘겨운 숨소리]
안 나가!
[긴장감 고조되는 음악]
[동천장군의 피 토하는 소리]
(견우 고모) 아이고, 오셨습니까?
(조문객) 무슨 일이래
고맙다 해, 그냥
(지호) 그 말하기 딱 좋은 타이밍이야
고맙다
근데 어떻게 알고 왔어?
아, 성아가
(견우) 성아?
박성아?
아, 그게, 쓰읍...
걔 알바가 여기 근처야
- (지호) 어, 너 봤나 봐
- (견우) 아...
(지호) 혹시 모르니까 가 보라고
슬슬 알바 끝났으려나?
옷 갈아입고 자연스럽게 합류 고
[휴대전화 진동음]
(성아) 옷 없어
어, 야, 견우야
(견우 고모부) 너희 부모님
곧 도착하신다는데
갈게요, 걱정 마세요
(견우 고모부) 그럴래?
고맙다
[견우의 옅은 한숨]
(지호) 가게, 진짜?
(견우) 응
[지호의 한숨]
(견우) 간다
(지호) 그래, 가, 가서 좀 쉬어라
얼굴이 말이 아니다
[애틋한 음악]
안 잡네?
잡을 줄 알았는데
(성아) 방금 저 아저씨가 그랬잖아
고맙다
그거 오늘 견우가 들은 말 중에
유일하게 좋은 말이었어
그럼 못 잡지
(성아) 아까
내가 무당 아니었으면
그렇게까지 당하진 않았겠지?
당했을걸?
우리 아직 너무 쪼렙이라서
[성아의 한숨]
(지호) 무당아, 집에 혼자 갈 수 있지?
- (성아) 응
- (지호) 그럼 내일 보자
[달려가는 발소리]
[성아의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(통장) 아, 굿값 돌려주면 그만이에요?
자신 있담서!
거야 살 맞기 전이었고
[새 울음소리]
[통장의 한숨]
지금까지 셋만 죽어 나간 게 용해
(동천장군) 귀신도 죽어 나가, 저기는
(통장) [코웃음 치며] 참, 핑계는
순 돌팔이 주제에
야
괜히 귀신 뗀답시고 딴 무당 부르지 마
저거 떼준다는 애 나오면
걔가 진짜 돌팔이야
(동천장군) 자, 굿값
[통장의 떨리는 숨소리]
(통장) 아니...
굿으로도 안 되면 어떡해요, 이제?
(맹 무당) 살기를 숨길 정도면
[어두운 음악]
보통 힘이 센 악귀가 아닙니다
저 스스로 다른 자리로 옮기기 전까지는
사람이 할 수 있는 일은 없습니다
그저 빌 수밖에요
어둠을 떨쳐라
악을 놓아라
빌 수밖에요
(동천장군) 이놈들아, 다 탔냐?
[방울 소리]
일단 아무도 얼씬 못 하게 해
우리도 방법 찾아보려니까
(통장) 예
(이모님) 자, 갑시다
가시죠
[의미심장한 음악]
[새 울음소리]
[방울 소리]
안녕하세요?
안녕
- 잘 가
- (남자아이) 네
아깝네
새 자전거인데
[음산한 효과음]
[의미심장한 음악-계속]
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪히는 소리]
(행인1) 어? 이게 무슨 소리야?
(행인2) 누가 사고 난 거 아니야?
[행인들의 놀라는 숨소리]
(행인3) 애가 치였어!
(행인2) 애가 치인 거 같아!
(행인3) 구급차 좀 불러주세요
- (행인1) 사고 난 거 아니야?
- (행인3) 어떡해
[울리는 구두 소리]
[풀벌레 울음소리]
여기까지면 돼
이제 가
(지호) 그래, 그럼, 간다
[휴대전화 진동음]
왜?
어?
아무것도 아니야
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
(H) 할머니 돌아가셨다며?
드디어 너한테서 벗어나셨네?
[H의 옅은 웃음]
축하해
[풀벌레 울음소리]
(성아) 우리 어머니한테
부적 가짜로 써 준 거 다 알거든요?
안 이를 테니까 부적 100개만
[익살스러운 음악]
아니, 50개만 더 써 줘요
어머, 양아치니?
(성아) 아, 제발
(꽃도령) 더는 못 써 줘
대신 방금 링크 하나 쐈어, 확인해 봐
(성아) 뭐예요, 이게?
(꽃도령) 부적 특강
인강 개설했어
한 달에 50, 열두 달 한꺼번에 결제하면
10프로 DC 들어가서 540
[금전출납기 효과음]
(성아) 양아치세요?
어머, 어머, 어머
상업적이라고 해 줄래?
근데 얘
너 동천장군 신딸 아니야?
너희 신엄마 보통 신줄 아닌 거 몰라?
너도 그 밑에서 신 받았으면
보통 신줄 아닐 거 아니야?
왜 호랑이 새끼가 여우한테 와서
지랄이야, 지랄이!
(꽃도령) 너 다신 전화하지 마, 바이바이
[통화 종료음]
[성아의 한숨]
[음악: '견우와 선녀' OST]
(옥순) 견우야, 미안해
견우 속상하게 해서 미안해
우리 손자가
너무 액운에 시달려서요
제발 우리 손자 좀 살려주세요, 예?
(견우 고모) 엄마, 이게 뭐야!
엄마, 이 꼴이 대체 뭐야!
쫓아낼 거였으면 애저녁에 쫓아냈어야지
엄마가 남은 재산
얘한테 다 꼬라박기 전에!
미안해
내가 할머니의 불행이라서...
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
[견우의 울음]
(맹 무당) 아까 살 맞은 건 괜찮고?
(동천장군) 따끔합디다
정신 번쩍 들더만요
[맹 무당의 옅은 웃음]
네가 신줄이 세긴 세다
어떤 미친년인지 참...
악귀 힘 키우려고 지 자신을
산제물로 바쳐?
[긴장되는 음악]
(동천장군) 저딴 개 같은 주술을
겁도 없이 쓰고 자빠졌어
뒤지려고
삼단 같은 머리를 자르고 손톱을 뽑고
(맹 무당) 피로 진언을 써서
악귀를 받드는 무당이 되겠다
악귀 너랑 같이 지옥에 떨어지마
약조하는 주술
누가 썼던 이미 사람 아니다
사람 껍데기 쓴 귀신이지
[의미심장한 효과음]
(성아) 어머니 너무해요
어떻게 제 전화를 씹으실 수가 있어요?
뭐해요, 깜깜하게 불도 다 꺼 놓고
[스위치 누르는 소리]
[동천장군의 옅은 한숨]
(성아) 어? 왕어머니?
어른을 뵈면
'안녕하세요' 인사부터 해야지
어디서 배운 버릇이야?
안녕하세요?
오냐, 안녕하다
(성아) 제가 SOS를
얼마나 쳤는지 아세요?
따따따 따 따 따 따따따!
씨...
너만 따따따였냐?
나도 따따따였어, 이것아
(성아) 거짓말 마세요
어머니가 무슨 따따따예요?
사람들이 어머니한테 따따따 했겠죠!
한마디를 안 져
[맹 무당의 옅은 웃음]
둘은 여전히 사이가 좋네?
(성아) 웃을 일 아니에요, 왕어머니
저 지금 완전 인생 대위기예요
(맹 무당) 어이구
그냥 위기도 아니고 대위기씩이나?
(성아) 네
첫사랑이에요
그게 왜 견우 잘못이에요?
다 액운 잘못이지
근데 삼칠일을 무사히 살아남아야
그 못된 사람들한테
사과를 받든 맞짱을 뜨든 하죠
그 전에 죽으면 다 무슨 소용이에요?
액운 부수고 남들이랑 똑같아지잖아요?
견우 미움 안 받아요
아니! 엄청 예쁨 받을걸요?
엄청, 엄청 좋은 애니까
[헛기침하며] 어머니
왕어머니
제발 저 좀 도와주세요
견우 지키기엔
아직 제 실력이 너무 미천해요
왕어머니, 저
무릎 꿇었어요, 무릎
(동천장군) 야, 인석아
그렇다고 덥석 무릎을 꿇어?
(성아) 어떡해요, 그럼?
방법을 1도 모르겠는데
많이 좋아하냐?
사랑해요
[익살스러운 효과음]
(맹 무당) 소중한 건
내 손으로 지켜 버릇해
약한 놈은 결국엔 잃어
(성아) '항복시킬 항'
'마귀 마'
'신비할 비'
'글 서'
마귀를 항복시키는 신비한 책, 항마비서
네 글자 읽는 데 30분 걸렸네?
이 책 다 읽으려면 10년은 걸리겠다
[옅은 웃음]
[성아의 답답한 탄성]
[발랄한 음악]
아이! 이걸 언제 다 읽어?
[칭얼대는 신음]
[한숨]
[반짝이는 효과음]
(지호) 이야, 박성아
뭐 잘못 먹었어?
공부를 왜 하지?
너 한자 좀 해?
한글도 겨우 읽습니다
[한숨]
(지호) 뭔데 그래?
뭐냐, 이 골동품은?
(성아) 겁나 센 귀신이랑
맞짱 떠도 이길 수 있게
겁나, 겁나 센 무당으로 만들어 주는
비법이 담긴 책이거든?
여기 견우를
확실하게 지킬 수 있는 방법이
여기 어딘가에 있다는데...
[성아가 숨을 들이켠다]
[성아의 옅은 한숨]
너무 어려워
뭔 말인지 하나도 모르겠어
다른 방법을 찾아보자, 친구야
[성아의 답답한 신음]
견우 오늘 학교 못 오겠지?
응, 혼자 있는 게 좋지 않을까?
그렇지
(성아) 옆에 누가 있으면
엄청 신경 쓰일 거야
(지호) 그렇지
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
아, 깜짝이야!
(양 코치) 어이, 몸 좋은 친구
부탁 하나만 하자
(지호) 싫은데요?
[지호의 옅은 신음]
나 양궁 코치
팔힘이 장난 아니지
딱 혼자 있을 타이밍이지
옆에 누가 있으면 안 되지
어, 절대 안 되지
[초인종 소리]
(견우) 그러니까
놓고 간 게 있다고?
응, 내가 그것만 금방 찾아서 나올게
(견우) 자, 자, 자, 잠깐만
있어, 내가 가져올게
(성아) 아니야
여자만의 시크릿 아이템이야
그...
밥은?
밥은 먹었어?
안 먹었으면 같이 먹을래?
나 밥 되게 잘 먹는데
우리 어머니 말씀이
밥숟갈 들 힘만 있으면
목구멍으로 밥이 넘어간대
사는 게 그렇대
너 장례식장에서 보니까
물 한 모금도 안 마시던데
그 뒤로 뭐 좀 먹긴 했어?
장례식?
(견우) 네가 장례식에 왔었나?
못 봤는데?
(성아) 아...
그...
지호
[성아의 어색한 웃음]
지호한테 들었지
내가 거기를 어떻게 갔겠어?
나 거기 절대 없었는데
아, 그...
그래서 그 밥은 어떻게
나 쌀 되게 잘 씻는데
뭐 구경이나 한번 해 볼래?
아니야, 괜찮아
(성아) 에이 막상 구경하면
마음 바뀔걸? 싹 바뀔걸?
안 바꿀게
구경이나 한번 해 봐
(견우) 아, 찾는 거 못 찾았으면
빨리 나가 줘
(성아) 견우야
[어두운 음악]
견우야, 그런 생각하지 마
(견우) 무슨 생각?
(성아) 나쁜 생각
죽고 싶다는 생각
[자살귀의 울음소리]
저 귀신은
그런 사람한테만 찾아와
[성아의 떨리는 숨소리]
할머니가 슬퍼하시겠다
너 이러는 거 보면
[무거운 음악]
나가 줄래?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
[초인종 소리]
[한숨]
(견우) 야, 박성아
[대문 닫히는 소리]
(지호) 뭔 박성아?
성아 왔었어?
아무것도 아니야
너 왜?
(지호) 양궁부 열쇠, 코치가 전해 주래
난 전달했다, 간다
[방울 소리]
염화 연락처 좀
(공방 주인) 어?
아, 이거를 왜 자네가 갖고 있어?
연락처요, 폰 번호
몰라
(동천장군) 단골이잖아! 번호를 왜 몰라!
몰라!
(공방 주인) 어이구, 참
[공방 주인의 짜증 섞인 숨소리]
(동천장군) 이게, 이거는 또 뭔 지랄인데?
(공방 주인) 그, 워낙에, 어?
엄청나게 유명한 그...
인플루엔자, 응? 됐잖아, 그거, 어
무당이 이렇게 유명해진 거는 처음이야
워낙 유명인사라 번호는 비공개고
저기, 이거 DM 보내면 연락은 와
보내줘?
(동천장군) 됐네요
염화한테 뭐 팔지 마시오
죄 받아
[어색한 웃음]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(염화) 고생하셨어요
(공방 주인) 십년감수했어!
아니, 동천이 조만간 만난다며?
응? 숨기는 왜 숨어?
그냥 본 김에 만나면 되지
오늘은
예쁘지가 않잖아요
엄청 예뻐서 놀래켜 드려야 되는데
(염화) 이거라도 걸치면
좀 예쁘려나, 응?
어때요?
[옅은 웃음]
(성아) 어머니!
[성아의 가쁜 숨소리]
그놈의 무릎 싸기도 하다, 왜, 또?
아, 저 좀 도와주세요
시간이 없어요
[아기 울음 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
너...
- 너 그거 반칙이야
- (성아) 자살귀
견우한테 자살귀가 붙었어요
[어두운 음악]
(성아) 집에 들인 지는
얼마 안 됐나 봐요
아직 따라다니진 않아요
한 이틀은 벌었네
(동천장군) 그래도 마음 놓지 마
자살귀는 조용히 빨라
만약 오시의 그림자만큼 가까이 붙으면
[음산한 효과음]
[시계 초침 효과음]
[자살귀의 괴상한 울음소리]
(성아) 죽죠, 스스로 목숨 끊어서
(동천장군) 어이구, 그놈의 첫사랑
어렵기도 하다
그렇게 살리고 싶어?
네
(동천장군) 걔는 살 이유는 있대고?
자살귀라며?
지가 살고 싶은 게 먼저야
남이 살리고 싶은 걸로는 안 돼
살고 싶은지 어떤지 모를 수도 있잖아요
(성아) 너무너무 슬프면
그거부터 모르게 되잖아요
[잔잔한 음악]
살고 싶게부터 해야 해
할 수 있겠어?
(성아) 네, 해 볼래요, 뭐든
[초인종 소리]
(견우) 저, 드릴 게 이거밖에 없어서
(견우 고모부) 아이고, 고마워
민화 액자들 보니까
우리 장모님 고급스러운 취향은
어디 안 가셨네
저, 근데 어쩐 일로 오셨어요?
아!
[헛기침하며] 그게
(견우 고모부) 이거
형님이나 집사람이나
장모님 사진 한 장이 없더라고
납골당에 놓을 게 있어야지
됐네, 여기 많네
감사합니다, 고모부
[애잔한 음악]
[옅은 웃음]
[음산한 효과음]
[차분한 음악]
(동천장군) 부적이 뭐야?
원래는 별 볼 일 없는
종이 쪼가리 아니야?
근데 걔가 다른 쪼가리 나부랭이랑
다른 게 뭐야?
부적에는 마음이 담겼어
누군가를 지키고 싶다는 마음
무사했으면 좋겠다는 마음
잘되길 바라는 마음
그 마음이 액운을 떨치고
사람을 지키는 거야
(성아) 아...
만약에 종이 대신 사람이 가면
어찌 되겠어?
사람이요?
사람은 힘이 세
따뜻하잖니?
(동천장군) 인간 부적
이건 사람이 부적으로 가는 방법이야
종이 대신 네 몸에 글귀를 새기고
걔 옆에 붙어서
이렇게 체온을 나눠 주면
액운은 도망가게 돼 있어
(성아) 그...
손을 잡아요?
뭐 꼭 안 잡아도 돼
(동천장군) 그냥 스쳐도 돼
이 체온을 나눈다는 게 중요한 거야
[침 삼키는 소리]
어머니
왜?
아, 아, 아, 첫사랑?
왜, 이렇게
마, 마, 막 이러, 이러는 거는 조금
부끄러워?
[익살스러운 효과음]
[성아의 놀란 숨소리]
최고의 방법이에요, 어머니
[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[벅찬 숨소리]
으이구, 으이구
[익살스러운 효과음]
파이팅
(성아) 아, 인간 부적 이런 거를
왜 이제 알려주신 거예요?
[성아의 기쁜 숨소리]
제 스킨십으로 견우를 꼭 구해 주겠어요
견우야
[이모님의 하품]
[익살스러운 효과음]
견우야!
너무 오랜만이다
야, 반갑다?
내가 손금 봐 줄까?
나 손금 되게 잘 보는데
아오, 어쩌나?
동심을 이용해야 되나?
안녕?
[익살스러운 효과음]
(성아) 쓰읍...
[대문 열리는 소리]
(성아) 아...
안녕
[어색한 웃음]
[성아의 한숨]
[발랄한 음악]
[자살귀의 울음소리]
(성아) 어? 너무 가까운데?
아씨, 이씨
밥은 먹었나?
잠은 잘 잤어?
[버스 문 닫히는 소리]
견우야, 여기
(지호) 굳이?
(성아) 자
구질구질?
아, 표지호 좋은 아침
[음산한 효과음]
[가벼운 음악]
(지호) 혹시 어제 공부했어?
상태 많이 안 좋은데?
(견우) 뭐 해?
(성아) 어?
아, 그, 자
어느 손가락이게?
맞혀 봐
- (지호) 이거
- 땡
[익살스러운 효과음]
이거
[휙 쳐다보는 효과음]
[가벼운 음악]
(지호) 어...
아침부터 저런 거 보는 거 아니야
[익살스러운 효과음]
(성아) 어?
어, 왜 이걸로 찍었지?
아, 얘들아, 오해야
이거...
동심인데
[성아의 한숨]
(혜리) 으이구, 기레기
그러니까 내가 잘 알아보고
소문 퍼뜨리랬지?
(여학생) 그러니까, 으이구
(주승) 나도 가짜 뉴스 피해자라고
이게 바로 전형적인
미디어의 폐해라고 볼 수 있지
(지호) 뭔 분위기?
얘는 왜 이래?
(혜리) 얘 때문에 우리 견우만
괜히 누명 쓸 뻔했잖아
방화범이 진짜 웬 말?
(모범) 내가 어제 수학한테
뭐 물어보러 갔었거든
(양 코치) 뭐라고?
방화범?
아니, 그 따위 헛소문을 믿고
이딴 사유서를 받아내, 애한테!
(담임) 아니, 그게 아니고, 양 코치
(양 코치) 안이고 밖이고, 이 사람아
견우 걔가 왜, 왜 불을 질러! 어?
창고에다 걔가 왜 불을 질러, 이 사람아!
걔가 불지른 데라고는
여자들 마음밖에 없어!
물론 내 마음에도 좀 질렀고!
(모범) 결국 담임이
양궁부 코치한테 사과했어
(혜리) 그러게, 내가 평소에
입조심하라 그랬지?
야, 나, 나만 잘못했냐?
(주승) 너희들도 같이 소문냈잖아!
또, 또 입조심 안 하지, 진짜?
안 하지, 안 하지!
[주승의 아파하는 신음]
(주승) 아니...
그거 때문에 견우가 학교도 못 나오고
너무 미안하니까
오히려 말을 잘 못하겠어
[학생들의 한숨]
학교 못 나온 건
너 때문에 그런 거 아니야
(지호) 견우 할머님 돌아가셨어
[학생들의 놀란 숨소리]
그래서 며칠 못 나온 거야
[주승의 떨리는 숨소리]
(혜리) 야, 넌 그냥 대가리 박아라
- 어우!
- (여학생) 어우!
(혜리) 야!
- (모범) 조심했어야지
- (혜리) 때려, 때려!
어유
[모범의 말소리]
(성아) 잘됐다
오해 풀려서 다행이야
[성아의 옅은 웃음]
[딸랑 울리는 효과음]
[음산한 효과음]
어?
한 번 더 쳐 봐, 더 세게
[딸랑 울리는 효과음]
[성아의 옅은 웃음]
[음산한 효과음]
어?
[흐뭇한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[성아의 당황한 숨소리]
[음악: '견우와 선녀' OST]
잘했어
[옅은 웃음]
내가 도와줄게
(견우) 어?
내가 할게, 왜 그러...
[익살스러운 효과음]
- (성아) 어?
- (견우) 야, 야
(성아) 견우야
너 어디를 다녀온 거야?
옷에 먼지가 왜 이렇게
- [놀라며] 먼지 봐
- (견우) 무슨...
[호루라기 소리]
[성아의 힘겨운 신음]
[익살스러운 효과음]
[머쓱한 웃음]
미안해
[음산한 효과음]
(성아) 어머, 고마워
주워 줘서
[성아의 옅은 웃음]
(지호) 견우한테 뭐 하는 거냐?
신종 괴롭힘?
(성아) 아니거든?
(지호) 너, 어?
누가 시도 때도 없이 이러면 좋아?
(성아) 이건 안 했거든?
(지호) 알아
이걸 했지
괴롭히는 거 아니라고
[뼈 우두둑거리는 소리]
[지호의 아파하는 신음]
(지호) 별 방법이 다 있네
사람을 부적으로 쓰고
(성아) 그러니까 내가 하는 스킨십이
단순히 내 사리사욕을 채우기 위한 게
아니란 말이지
오로지 견우를 살리기 위한 마음
이 마음 하나로 한 몸 기꺼이 바치는
활인술의 일환이다 이 말이야
흑심이라곤 없어요
그만해
엄청 흑심 있어 보여
그래?
[어색한 웃음]
[성아의 헛기침]
(지호) 꼭 그렇게 힘들게 해야 되냐?
그냥 다 밝히고 도와주겠다 하면 안 돼?
(성아) 응, 너도 봤잖아
내가 무당이라
견우가 얼마나 곤란해지는지
내 도움받으려면 날 믿어야 되는데
(견우 큰아빠) 장례식에 무당이라고?
마지막 가시는 길까지
이딴 식으로 더렵혀?
여기서 어떻게 견우 보고
더 곤란해지라 그래?
그래서
그냥 네가 이상한 사람 되겠다고?
(성아) 응
이해시킬 순 없어도 지킬 순 있어
미움받을 수밖에 없으면 미움받으려고
[잔잔한 음악]
지금 할 수 있는 일을 할 거야, 그냥
야
너 되게
진짜 같다
[코웃음]
야
(성아) 나 진짜야
진짜 무당이야, 자식아
[성아의 옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
[음산한 효과음]
(성아) 어?
- (견우) 뭐해?
- (성아) 어?
[성아의 당황한 탄성]
어?
[머쓱한 웃음]
[성아의 헛기침]
- 너 언제까지 쫓아올래?
- (성아) 어?
아, 그...
안 걸릴 때까지?
지금 딱 걸렸는데?
(성아) 음...
아, 근데
여기 너희 집이랑 반대 방향인데
나 집 가는 거 아니야
어디 가는데?
납골당
[음산한 효과음]
[옅은 헛기침]
[성아의 울먹이는 소리]
(성아) 견우야
[성아의 훌쩍이는 소리]
할머니 있잖아
승부욕이 엄청 많으셨나 봐
[성아의 훌쩍이는 소리]
꽃다발로는 절대 안 웃으셔
무조건 목에 금메달 걸어 드려야 웃어
[훌쩍이는 소리]
완전 금메달 사냥꾼이야
[성아의 울먹이는 소리]
[성아의 한숨]
[애절한 음악]
(학부모1) 잘할 수 있지?
[학부모들의 말소리]
(학부모2) 맛있는 거 먹어야 되는데
(학부모3) 친구들 이겨야지
(함께) 가위바위보
[사람들의 박수와 환호]
(옥순) 축하해
(견우) 고마워
[옥순의 흐뭇한 웃음]
(견우) 할머니
그때 좋았구나
그게 좋았구나
다행이다
[음산한 효과음]
[성아의 감격한 숨소리]
[성아의 훌쩍이는 소리]
[스위치 누르는 소리]
[견우의 옅은 한숨]
[옅은 한숨]
이걸 언제...
[음악: '견우와 선녀' OST]
[한숨]
[가방 지퍼 여는 소리]
(견우) 3
[분수대 물소리]
(담임) 자, 이번 수행평가는
생활과 윤리 각 단원 주제 중
하나를 골라서
인식 개선 캠페인 프로그램을
만들어 보는 거야
다 같은 조구나
(담임) 자, 그럼 지금부터 10분 줄 테니까
[딸랑 울리는 효과음]
각자 조장 뽑고
어지간하면 PPT 발표자도
미리미리 뽑아놔라, 그래야 안 싸운다
(혜리) [한숨 쉬며] 조장은 내가 할게
불만 있는 사람 없지?
(지호) 없어
이미 조장 자리에 앉아 있네
- (진웅) 야
- (주승) 응?
네가 조장 해
(주승) 나?
네가 부조장 하고
부조장까진 필요 없어
[진웅의 한숨]
(진웅) 그냥 할래, 맞고 할래?
(모범) 그냥 할래
(진웅) 그냥 해 줘, 응?
망했네, 완전
(성아) 망했다, 완전
[음산한 효과음]
[아기령의 잠자는 숨소리]
도연아
너 왜 그렇게 흉측한 걸
몸에 달고 있어?
우리 견우 위험하게
(혜리) 그래, 그럼 너가 해
(동천장군) 삼흉신
[가벼운 음악]
피해야 할 세 종류의 귀신이 있어
웃는 귀신, 춤추는 귀신, 아기 귀신
공통점이 뭘 거 같냐?
혼자서 잘 논다?
얼추 맞는데 정확하게는
저 셋은 하소연을 하질 않아
(동천장군) 보통 다른 귀신들은
달래주면 떠나가는데
쟤들은 아니야, 말이 안 통해
이 말이 통해야 대화를 하지
대화를 해야
보내주지, 안 그래?
그럼 아기 귀신이
제일 골치 아프겠네요?
말을 아예 모르잖아요
그렇지
셋 중에서 제일 흉해, 이놈이
[아기령의 잠자는 숨소리]
(성아) 자살귀 하나만 해도 벅차 죽겠는데
아기령이라니
[음산한 효과음]
[성아의 옅은 헛기침]
(성아) 그, 그러면 나는 뭐 할까?
(혜리) 넌 좀 기다려 봐
[성아의 놀란 비명]
(성아) 미안해
(혜리) 왜 저래
지호야, 넌 나랑 자료 수집하자
(양 코치) 견우 친구!
견우 친구!
[양 코치의 가쁜 숨소리]
너, 저 양궁장에 왔더라?
그냥요, 뭐 겸사겸사
오랜만에 그 활 쏴 보니까 어때?
손에 막 착착 감기지?
(성아) 너 양궁 다시 시작해?
아니야, 아니야
근데 이 친구야
(양 코치) 활을 쐈으면
정리를 해 놓고 가야지!
누가 인마, 그 따위로 해 놓고 가래?
- 정리 다 돼...
- (양 코치) 따라와, 인마
청소해 놓고 가
당장 따라와
- 아니...
- (양 코치) 따라오라고
(양 코치) 구석구석, 어?
저기, 저기 밑에도
견우야
참 이 양궁이라는 게 참 좋지 않냐?
응?
아, 뭐 꼭 하라는 말은 안 해
쯧, 그...
쌤이 있잖아
[양 코치의 헛기침]
옛날에 어릴 때부터
여자들한테 엄청 많이 차였거든?
이해가 안 가는데
뭐 하여튼 계속 그랬어
근데
너 싫어 소리 듣고
단칼에 차인 여자들은
이 두고두고 생각이 나
아, 그때 이렇게 맞받아칠걸
백 사 준 돈이라도 돌려받을걸
그거 면세점에서 250주고 산 건데, 씨
걔들은 요즘에도 막 꿈에 나와
이건 뭐 잊혀지지가 않는 거야
근데 봐 봐라?
너는 이런 게 별로야
우리는 서로 이런 게 좀
잘 안 맞는 거 같아
이렇게 하나하나 설명해 주면서
공들여서 헤어져 준 여자들은
그건 뭐 그다음부터 생각이 안 나
아, 그때 그랬지
그런 애가 있었지 그러고 말아
음
너
얘하고 10년 사귀었어
헤어지더라도
천천히 공들여서 헤어지란 말이야
음
그래야 미련이 안 남아
[밝은 음악]
(양궁부원1) 쟤 누구예요?
(양궁부원2) 너 배견우 몰라?
고등부 1등
(양궁부원3) 쟤 양궁 다시 하나 보네
[양 코치의 놀란 숨소리]
(성아) 오, 멋있어
[활시위 당기는 소리]
(양궁부원들) 잘한다
[음산한 효과음]
[어두운 음악]
(성아) 응?
[비장한 음악]
[활시위 놓는 소리]
[화살 꽂히는 소리]
[밝은 음악]
양궁 많이 좋아하는구나
다행이다
[감격한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(꽃도령) 우리 꽃띠들한테만
특별히 알려주는 거야
자, 아기령 붙었을 때
백이면 백
다 이렇게 호신부 써 주거든
근데 아기가 호신을 알까?
노, 노!
모른다 이거야
그래서 난 호신부?
안 써
진살령부 써
[익살스러운 음악]
아기령은 걔도 좋은 데 가고
나도 잘 되길 빌어야 떨어지지
이렇게 부적은
고운 마음씨로 쓸 수 있어야 돼
누구처럼? 나처럼
[반짝거리는 효과음]
진살령부 완성
이건 내일 도연이 책상에 넣어서
아기령 달래고
피융
자살귀, 너 딱 기다려
[옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
- (성아) 어?
- (견우) 아, 깜짝아
(성아) 오! 안녕?
일찍 왔네, 많이
[견우의 옅은 한숨]
[성아의 헛기침]
굿모닝
안녕
양궁하러 가려고?
아니
(성아) 에이, 양궁하러 갈 거면서
양궁 엄청 좋아하면서
[한숨]
너 잠깐 나 좀 봐
[새 지저귀는 소리]
(견우) 너 요즘
나 너무 따라다니는 거 같지 않아?
[성아의 옅은 헛기침]
(성아) 그래?
아, 아닌데?
왜 자꾸 따라다녀?
따라다니지 마
따라다니는 거 아니야
내가 가는 데마다 네가 있는 거야
(견우) 너 지금 그걸 변명이라고
[견우의 한숨]
[성아의 옅은 웃음]
안 통하네
[새 지저귀는 소리]
(성아) 나 궁금한 거 있는데
물어봐도 돼?
어
양궁 말이야
할 때 기분이 어때? 활 쏠 때 말이야
(학부모4) 쟤가 걔야, 귀신 들린 애
(학부모5) 그래, 쟤 때문에 다
사고 난 거 아니야?
- (학부모6) 사고를 그렇게 낸다며
- (학부모4) 그러니까
- 쟤 때문에
- (학부모5) 오늘도 뭐 사고 나고
그러는 거 아니야, 갑자기?
[어두운 음악]
[학부모들의 수군거리는 소리]
(견우) 3
[바람 부는 소리]
[학부모5의 놀란 탄성]
[박수 소리]
(학부모5) 잘 쏘긴 하네
좋아
[바람 부는 소리]
(견우) 바람이 아무리 세게 불어도
[활시위 놓는 소리]
[화살이 탁 꽂힌다]
화살 하나로 다 이길 수 있거든
멋지다, 기특하고
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
(성아) 왜 따라다니냐고?
원래 애들은 어른이 지켜야 되는데
넌 네가 널 지켜
그래서 내가 좀 잘해 주고 싶어
그래도 돼?
동정이야?
우정이야
[옅은 웃음]
(성아) 에이
막상 보면 마음 바뀔걸, 싹 바뀔걸
어느 손가락이게?
맞혀 봐
잘했어
[옅은 웃음]
[반짝거리는 효과음]
미안해
[음산한 효과음]
[성아의 놀란 숨소리]
[성아의 기쁜 환호]
- 야, 배견우!
- (견우) 응?
우리 하이파이브 하자!
- 갑자기?
- 어, 갑자기
[성아의 거친 숨소리]
- (견우) 그러든지
- (성아) 빨리!
[성아의 기쁜 환호]
어?
[성아의 당황한 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '견우와 선녀' OST]
[강조되는 효과음]
(성아) 첫사랑
(견우) 시작
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
(성아) 안녕, 좋은 아침
(견우) 날씨 좋다
(양 코치) 하라는 양궁은 안 하고, 자식이
새콤달콤해
(성아) 앞으로 나쁜 일 절대 없을 거야
내가 다 물리칠 거거든
(지호) 셋이서 친구 하니까
이런 게 불편한데?
나만 소외당하는 느낌?
잠깐 얘기 좀 하자
(견우) 무슨 얘기?
(성아) 나 알바 때문에
먼저 가 봐야 될 거 같아
(지호, 견우) 데려다줄게
(맹 무당) 안에 있는 놈
악신 만들려고 작정한 결계야
(견우) 찾았다, 얼굴에 그...
이거 한번 벗어 주시면 안 돼요?